
historja 1
Ta historja zachela sie 27.01.2023. 
Na zajeciu trzeba bylo napisac historje na jeden temat. 
W tej historje musi byc od 10 do 15 zadan w jednymrozdziale. 
Rozdzialow musi byc trzy.
Kazda osoba musi napisac swoje historje bez konsultacji z kolegami. 
W mojej grupie jest 3 osoby i z tejokazji w historji bedzie 9 rozdzialow,
ktore trzeba bedzie polanczyc w 3.
Cala grupa musi pracowac w tym samym czasie
Też nie wolno dodawac wiecej niz jeden rozdzial na raz. 
Naszym tematem jest historja 1.
Dlatego w pierwszym rozdzile pisze zasady napisania tej historji.
 
rozdzial 2a
Nie wiem o czym pisac w drugim rozdziale i dlatego napisze o filmu.
Ten film ma nazwe zadziwujacy kot Maurycyj.
Zaczyna sie ten film z kilku obrazow ksiezki o miejscu,
 gdzie ludzi i zwierze zyja razem.
Potem dziewczyna ktora czyta ta ksiezke mowi ze histoja nie o tym
i zaczena sie historja o Maurycju.
Napoczatku Maurycyj siedzie na fontanne i spiewa piosenke o szurach.
W tym samym czasie szczura biegaja okolo go, przestrasaja ludzi i
kradza ich jedzenie.
Potem przyhodz chlopiec, ktory gra na piszczalke i wszystkie szcury 
ida za nim w wodu.
ludzie patrzac na to kidaja pieniadzy koty ktory chowa ich w torebke.
Na koncu tej chesci filmu mozna zobaczyc rozmowe miz szczurami,
chlopakiem i kotem.
Szczury chca wejsc w kraine, gdzie zwierzeta i ludzie zyja razem,
chlopak pomaga im, a kot mowi, ze wie, gdzie jest ta kraina, ale zeby dojsc
dotand trzeba miec wiecej pieniedzy. 

historja1

Rozdzial 1 
Dawno temu w starym starym domu żyła smutna i samotna babcia. 
Była ona strasznie szczupła i nie miała ani syna, ani córki, ani wnuków. 
Była nieszczęśliwa, bo nie miała nikogo oprócz siebie. 
I wtedy ona postanowiła, że będzie szukała bezdomnych kotów, takich samotnych jak ona. 
Szukała oprócz własnego domu, i znalazłam około 30 kotów. Była zaskoczona taką ilością bezdomnych zwierząt.
Chciałam pomóc tym kotom i wzięłam je do domu. Wszystkich. Zrobiła dla nich dom w swoim łóżku. 
W końcu czuła się potrzebną i szęśliwą. Więcej nie była samotna, bo miała oprócz siebie kotów. 
Ale nagle coś strasznego się wydarzyło.. 
Koniec rozdziału 1. 

Rozdzial 1:
Mistrzostwa świata w piłce nożnej to międzynarodowy tuniej organizowany przez FIFA. 
Jest to największa impreza sportowa na świecie, w której udział biorą 32 reprezentacje. 
W 2026 roku nastąpi przełom gdzie pierwszy raz w historii wystąpi 48 drużyn. 
Aby dostać się na taki turniej trzeba przejsc kwalifikacje.
2 najlepsze drużyny z grupy przechodzą do głównego turnieju.
Zwykle turniej trwa miesiąc na przełomie czerwca i lipca.
Na turnieju jest 8 grup i również jak na kwalifikacjach wychodzą 2 najlepsze drużyny.




Rozdzial 2:
W tym rozdziale opisze jak wyglada finalowa drabinka turnieju oraz pare zasad na temat turnieju.
2 najlepsze druzyny wychodza z grupy mierza sie w 1/16 finalu.
Pierwsza druzyna grupy A mierzy sie z druga druzyna grupy B, a pierwsza druzyna grupy B z druga druzyna grupy A.
Analogicznie w kolejnych grupach dzieki temu tworzy nam sie drabinka finalowa.
Dalej sytuacja jest juz prosta zwyciezscy poszczeglonych meczy przechodza do kolejnych rund az do finalu.
Najwazniejsze zasady na tym turnieju to dogrywki i rzuty karne.
W grupach mecze moga konnczyc sie remisami natomiast w drabince finalowej kazdy remis jest rozstrzygany poprzez dogrywke lub rzuty karne.
Bardzo wazna czescia turnieju jest VAR system odpowiedzialny za sprawdzenie powtorek w danej sytuacji i ewentualne poprawienie decyzji sedziego.
Najlepsza druzyna zdobywa trofeum a jezeli przez 3 mistrzostwa z rzedu wygraja trofeum to FIFA tworzy replike i daje reprezentacji takie trofeum na stale.
W nastepnym rozdziale opisze ostatni mundial w Katarze.

Rozdzial 3:
Na mundialu w 2022 roku wpadło najwiecej bramek w historii mundialow.
Bylo duzo niespodzianek faworyci przegrywali a faworyt do zwyciestwa Niemcy nie wyszli z grupy.
Ciekawym faktem bylo duzo zmarnowanych rzutow karnych na przestrzeni calego turnieju.
Nowym rozwiazaniem bylo doliczanie duzej ilosci minut do regulaminowanego czasu gry.
FIFA postawila na to rozwiazanie, poniewaz zespoly czesto kradly minuty grajac na czas.
Bylo wiele ciekwaych spotkan w ktroych padalo duzo bramek.
Najciekwaszym meczem mimo wszystko byl final Argentyny z Francja.
Argentyna prowadzila 2:0 Francja doprowadzila do wyrownania w dogrywkach wpadly po jednej bramce dla kazdego zespolu.
Ostatecznie zwyciezyla Argrentyna po rzutach karnych tym samym Francja stracila szanse na drugie mistrzostwo swiata z rzedu.
